RÉSONANCES (Louis-philipe rondeau)
   _____________________________________________________________________________________________________________________________________________________
Résonances est une installation interactive réalisée par Louis-Philippe Rondeau en 2021. L'oeuvre ressemble à un grand prisme triangulaire et mesure 3,80m par 5,60m par 3m. Sa forme spéciale nous invite a passé par son centre. Lorsque vous la traversé, une caméra placé dans un angle prend une photo de vous ( ou de toute chose passant devant elle) et la diffuse sur un grand écran situé proche de l'oeuvre. Un son retentit après votre passage pour confirmer que votre photo est entrain de deffiler sur l'écran. Elle sera diffusé pendant un certain temps avant de disparaite, mais vous pouvez passez plusieurs fois et donc affiche plusieurs photos en même temps.

Sur le site web de Louis-Philippe Rondeau, l'artiste cite: "Résonances est une métaphore sur le temps qui défile. Au lieu d'exprimer la linéarité du temps, cette installation interactive évoque la manière dot les gestes du présent se superposent à ceux du passé. Tel un écho visuel et sonore, elle représente nos actions antérieures qui resurgissent, amplifiant le présent et devenant à leur tour passé, telle une perpétuelle mise en abyme temporelle."

Un arc de lumière apparaît dans l'obscurité : c'est un portail temporel. Lorsque nous franchissons ce seuil, notre reflet projeté sur le mur adjacent semble se déployer dans le temps grâce à la technique du slit-scan. Dans cette métaphore visuelle – le passé prenant sans cesse le dessus sur le présent – ​​nous voyons notre image s'effacer inexorablement dans l'oubli de la lumière blanche. Dans un sens, l'œuvre souligne que toute lumière est la manifestation d'événements qui se sont déjà produits – le scintillement que nous voyons dans le ciel nocturne n'est qu'un instantané passé des étoiles.
